# 十二、应用数据管理

大多数移动应用都与某些数据集耦合，这些数据集要么通过服务后端下载，要么绑定到应用中。 这些数据集可以是不同的，从简单的静态文本内容到与特定上下文相关的事务集的实时更新。 在这种情况下，开发人员的任务是在远程交互和数据缓存之间创建最佳平衡。 此外，离线支持正在成为移动应用开发领域的规范。 为了避免数据冲突和同步问题，开发人员必须认真考虑根据手头数据类型实现的过程。 在本章中，我们将讨论可能使用 SQLite 和 Akavache 的数据同步和离线存储场景，以及新的。NET Core模块，如实体框架核心。

下面几节将让你深入了解如何管理应用数据:

*   使用瞬时缓存提高 HTTP 性能
*   使用 SQLite 的持久数据缓存
*   数据访问模式

在本章结束时，您将了解如何在本地缓存和存储机制上投入少量精力来改善用户体验。 您将能够使用不同的模式和平台在多个平台上实现本地存储。 您还将熟悉各种数据访问模式及其在 Xamarin 平台上的应用。

# 使用瞬态缓存提高 HTTP 性能

在本节中，我们将看一看客户端缓存的基本原理，并了解如何改进客户端应用和服务器基础设施上的 web api 之间的通信线。 我们将扩展使用客户端缓存和 ETags 的瞬时缓存的主题，以及使用键/值存储的特定于请求的缓存。

在[*第 11 章*](11.html#_idTextAnchor403)、*带异步模式的流体应用*中，客户端应用与服务基础设施保持直接异步服务通信线路。 这样，移动应用将加载在每个视图模型创建中显示特定视图所需的新数据。 虽然这为应用提供了最新的上下文，但对于用户来说，这可能不是最理想的体验，因为当我们处理移动应用时，我们需要考虑带宽和网络速度问题。

在开发移动应用时，一个常见的错误是假定在模拟器上运行的应用一旦部署到物理设备上，其行为将是相同的。 换句话说，假设在开发机器上使用的高速互联网连接与在移动设备上可能使用的 3G 网络连接是一样的，这是相当天真的。

幸运的是，开发者可以在 iOS 和 Android 设备模拟器/模拟器上模拟各种网络场景。 在 Android 上，仿真器为网络类型提供了一个有价值的仿真选项。 **网络类型**选择允许您选择不同的网络类型,从**全球移动通讯系统(GSM**)【显示】**长期演进(LTE**),作为【病人】以及**信号强度(可怜,温和,善良,伟大)。 在 iOS 上，模拟各种网络连接的最简单的方法是安装**网络链接调节工具**，它可以在**附加工具 for Xcode**开发者下载包中找到。 安装包后，可以调整主机的网络连接，也可以隐式调整 iOS 模拟设备的连接。******

 **现在，我们可以模拟网络连接问题了，让我们看看如何提高应用的响应能力，即使是在低于标准的网络条件下。

## 客户端缓存

在[](09.html#_idTextAnchor350)*，*创建微服务 Azure App Services*中，我们利用服务器端缓存，通过使用 Redis 缓存实现一个简单的缓存旁模式。 但是，这个缓存只能帮助我们提高服务基础设施的性能。 为了能够使用缓存的数据创建和显示视图模型数据，我们需要在移动应用端实现缓存存储。*

 *实现此模式的最简单方法是为从服务器检索的不同实体创建简单的缓存存储。 例如，如果我们要检索某个拍卖的详细信息，我们可以首先检查缓存存储中是否存在数据。 如果数据项不存在，我们可以从远程服务器检索它，并用实体更新我们的本地存储。

为了演示这个场景，让我们从开始，创建一个简单的缓存存储接口，只展示设置和检索某个实体类型的方法:

```
public interface ICacheStore<TEntity>
{
    Task<TEntity> GetAsync(string id);
    Task SetAsync(TEntity entity); 
}
```

这个实现假设将要处理的实体都具有字符串类型的标识符。

接下来，我们将实现 Auctions API 的构造函数:

```
public class AuctionsApi : IAuctionsApi 
{
    private readonly IConfiguration _configuration;
    private readonly ICacheStore<Auction> _cacheStore; 

    public AuctionsApi(IConfiguration configurationInstance, ICacheStore<Auction> cacheStore) 
    { 
        _configuration = configurationInstance; 
        _cacheStore = cacheStore; 
    }
}
```

需要注意的是，我们有意省略了缓存存储的实现。 在这种情况下，一个简单的内存缓存或一个复杂的本地存储缓存都可以满足接口需求。

现在我们已经创建了的`IAuctionsApi`实现，我们可以继续使用缓存存储作为第一个地址来实现`get`方法来检查目标拍卖:

```
public async Task<Auction> GetAuction(string auctionId) 
{ 
    // Try retrieve the auction from cache store 
    Auction result = await _cacheStore.GetAsync(auctionId); 

    // If the auction exists in our cache store we short-circuit 
    if (result != null) { return result; }
    // ...
}
```

我们有从缓存存储返回的数据实体。 现在，我们将实现远程检索过程，以防数据项在本地存储中不存在:

```
var client = new RestClient(_configuration["serviceUrl"]); 
try 
{
    result = await client.GetAsync<Auction>(_configuration["auctionsApi"], auctionId);
    await _cacheStore.SetAsync(result); 
} 
catch (Exception ex) 
{ 
    // TODO: 
} 
return result;
```

这样就完成了一个简单的缓存模式实现。 然而，我们的工作并没有完成缓存存储，因为这个实现假设，一旦实体缓存在本地存储中，我们就不需要从远程服务器检索相同的实体。

## 实体标签(ETag)验证

当然，在大多数情况下，我们之前关于静态数据的假设会失败，特别是在处理像`Auction`这样的实体时，其中的数据熵相对较高。 创建视图模型时，我们需要确保应用呈现实体的最新版本。 这不仅可以避免在我们的视图中显示不正确的数据，还可以避免冲突错误(即引用 Cosmos DB 上的时间戳完整性检查)。

为了实现这一点，我们需要一个验证过程来验证手头的实体是最新的，而不需要检索更新的版本。 **实体标签**(**ETag**)是 HTTP 协议定义的一部分。 它被用作可用的 web 缓存验证机制的一部分。 使用 ETag，客户端应用可以发出条件请求，如果要检索的实体有一个最新版本，则返回完整的数据集。 否则，web 服务器应该响应 304(未修改)状态码。 客户端执行条件请求的一种方式是使用`If-None-Match`头，并附带现有的 ETag 值。

现在，让我们后退一步，看看我们在 RESTful facade 中实现的拍卖控制器:

```
public async Task<IActionResult> Get(string key) 
{
    var cosmosCollection = new CosmosCollection<Auction>("AuctionsCollection");
    var resultantSet = await cosmosCollection.GetItemsAsync(item => item.Id == key);
    var auction = resultantSet.FirstOrDefault();
    if(auction == null)
    {
        return NotFound();
    }

    return Ok(auction); 
}
```

因为我们使用了`Timestamp`字段从宇宙检索数据库来验证是否我们正在努力推动文档的实体集合是最新版本,公平地使用相同的字段来识别一个特定的实体的当前版本。 换句话说，除了特定实体的 ID 外，时间戳字段还将定义实体的特定版本。 让我们利用`If-None-Match`头来检查给定实体在被客户端应用加载后是否发生了任何变化。 首先，我们将检查客户端是否发送了条件头:

```
// Get the version stamp of the entity 
var entityTag = string.Empty; 
if (Request.Headers.ContainsKey("If-None-Match")) 
{ 
    entityTag = Request.Headers["If-None-Match"].First(); 
}
```

不管实体标记值是多少，我们将从文档集合中检索实体的最新版本。 然而，一旦实体被检索，我们将比较 ETag 头的值和从 Cosmos DB 集合中检索到的时间戳:

```
if (int.TryParse(entityTag, out int timeStamp) && auction.TimeStamp == timeStamp) 
{
    // There were no changes with the entity 
    return StatusCode((int)HttpStatusCode.NotModified); 
}
```

这样就完成了服务器端设置。 现在，我们将修改我们的客户端应用，让它发送条件检索头:

```
// Try retrieve the auction from cache store 
Auction result = await _cacheStore.GetAsync(auctionId); 
Dictionary<string, string> headers = null; 
// If the auction exists we will add the If-None-Match header 
if (result != null) 
{
    headers = new Dictionary<string, string>();
    headers.Add(HttpRequestHeader.IfNoneMatch.ToString(), result.Timestamp.ToString()); 
} 
var client = new RestClient(_configuration["serviceUrl"], headers);
```

此时，每当我们检索拍卖实体时，我们将尝试从本地缓存加载它。 但是，我们没有将缩短方法调用，而是将条件检索头添加到`RestClient`中。 当然，我们可以进一步重构，以创建一个`HttpHandler`，我们可以将其作为行为传递给`HttpClient`，或者甚至在`RestClient`上引入一个行为，以一种通用的方式处理缓存。

此外，我们还需要修改`RestClient`，以便它能够处理将由服务器返回的`NotModified`响应。 使用标准 web 缓存控制机制的开源缓存策略实现可能是这些修改的另一个解决方案。

## 键值存储

在瞬时缓存上下文中，即使是一个简单的键值存储也可以提高 HTTP 性能。 Akavache 是一个异步的持久的键/值存储，是开源场景中另一个可用的缓存解决方案。 从技术上讲，Akavache 是用于各种缓存存储的。net 标准实现。 它是在。net 标准框架上实现的，可以在 Xamarin 和。net Core 应用上使用。

在 Akavache 中，缓存存储作为 blob 存储实现在各种介质上，比如内存中、本地机器或用户帐户。 虽然这些商店不涉及跨平台的特定系统位置，但每个商店都有各自的翻译，取决于目标平台。 例如,用户帐户和安全存储是指共同的偏好在 iOS,他们将 iTunes 云备份,而在 UWP 平台上,这两个都是指用户设置和/或漫游用户数据和他们将存储在云与微软用户的帐户相关联。 因此，每个平台都对这个本地 blob 存储施加自己的限制。

使用为 blob 缓存存储抽象提供的扩展方法也可以很容易地使用这些存储。 扩展方法适用于使用缓存一旁模式检索数据，概述如下:

```
// Immediately return a cached version of an object if available, but *always*
// also execute fetchFunc to retrieve the latest version of an object.
IObservable<T> GetAndFetchLatest<T>(this IBlobCache This,
    string key,
    Func<IObservable<T>> fetchFunc,
    Func<DateTimeOffset, bool> fetchPredicate = null,
    DateTimeOffset? absoluteExpiration = null,
    bool shouldInvalidateOnError = false,
    Func<T, bool> cacheValidationPredicate = null)
```

如您所见，使用`fetchFunc`检索数据并将其放入当前的`IBlobCache`对象中。 通常，用于本地缓存的键是资源 URL 本身。 此外，可以包含一个缓存验证谓词来验证检索到的缓存数据是否仍然有效(例如，没有过期)。

还需要注意的是，Akavache 大量使用了响应式扩展，并且返回类型通常是可观察到的，而不是简单的任务。 因此，返回的数据应该主要通过事件订阅来处理。 根据缓存数据的状态，完成可能会触发多次(即一次用于数据的缓存版本，一次用于远程检索)。

瞬态缓存在低带宽连接场景中可以起到挽救作用。 到目前为止，我们一直专注于数据缓存的这一方面。 我们研究了使用本地缓存存储数据元素、控制缓存过期的实体标记以及用于创建通用实体存储的键值存储的示例。 然而，这些解决方案都不能提供全面的离线功能。 对于一个功能齐全的离线应用，你可能需要将数据存储在一个关系模型中，特别是当你检索的数据没有太多熵的时候。 在这些类型的情况下，您需要的不仅仅是键/值存储。

# 持久关系数据缓存

在前一节的示例中，我们没有为本地数据使用关系数据存储。 在大多数情况下，尤其是，如果我们处理的是 NoSQL 数据库，关系数据范式就失去了它的吸引力，为了提高性能，数据反规范化取代了对数据一致性的关注。 然而，在某些场景中，为了找到两者之间的最佳折衷，我们可能需要求助于关系数据映射。 在本节中，我们将了解 SQLite，以及如何使用它在移动应用中创建本地可用的关系数据存储。 我们将使用 SQLite 实现数据缓存.NET 以及实体框架核心。

在关系数据管理领域，移动应用最流行的数据管理系统无疑是 SQLite。 SQLite 的核心是一个包含在 C 编程库中的关系数据库管理系统。 SQLite 与其他关系数据管理系统的区别在于，SQLite 引擎不使用或不需要使用应用与之通信的独立进程。 在任何应用场景中，SQLite 数据存储和引擎都是应用本身不可分割的部分。 简单地说，SQLite 不是客户机-服务器引擎，而是嵌入式数据存储。

SQLite 有各种不同的实现，它们跨越了广泛的平台，比如本地移动平台、web 和桌面应用，以及嵌入式系统。 尽管某些浏览器仍然不支持，也可能永远不会支持 SQLite，但它仍然是 Xamarin 应用和目标移动平台的本地商店。

## SQLite。 净

SQLite。 网是最早实现的 SQLite**便携类库**(**PCL)平台,而且它仍然仍然是最受欢迎的跨平台实现(现在针对。NET 标准)。**

 **SQLite 的实现模式.NET 是基于定义实体索引和其他数据列的域模型实体属性:

```
public class Vehicle
{
    [PrimaryKey, AutoIncrement]
    public int Id { get; set; }
    [Indexed]
    public string RemoteId { get; set; }
    public string Color { get; set; }
    public string Model { get; set; }
    public int Year { get; set; }
    public string AuctionId { get; set; }
}
```

可以使用`SQLite.NET Extensions`模块中包含的属性(例如`ForeignKey`、`OneToMany`和`ManyToOne`)来介绍实体之间的关系，该属性允许开发人员创建 ORM 模型，并帮助进行数据检索和更新过程。

准备好实体模型后，可以使用各种文件路径组合创建`db`连接:

```
// Path to the db file
var dbPath = Path.Combine(Environment.GetFolderPath(Environment.SpecialFolder.MyDocuments), "Auctions.db");
var db = new SQLiteAsyncConnection(dbPath);
```

通过`db`连接，可以使用LINQ 语法和熟悉的表交互上下文执行各种操作:

```
await db.CreateTableAsync<Vehicle>();
var query = db.Table<Vehicle>().Where(_ => _.Year == 2018);
var auctionsFor2018 = await query.ToListAsync();
```

`Sqlite.NET`还支持基于文本的查询，而无需求助于 LINQ-2-Entity 语法。

`SQLCipher`是另一个可用于为敏感数据场景创建加密数据库存储的扩展。

## 实体框架核心

实体框架核心结合了多年积累的 ORM 结构和 SQLite 支持，使其成为本地存储实现的有力候选。 类似于实体框架的经典。net 版本，可以使用`UseSqlite`扩展名和`DbContextOptionsBuilder`的文件路径创建和查询数据上下文:

```
public class AuctionsDatabaseContext : DbContext 
{
    public DbSet<Auction> Auctions { get; set; }
    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
    {
        var dbPath = string.Empty;
        switch (Device.RuntimePlatform)
        {
            case Device.Android:
                dbPath = Path.Combine(
                            Environment.GetFolderPath(
                                Environment.SpecialFolder.MyDocuments),
                            "Auctions.db");
            // removed for brevity
        }
        optionsBuilder.UserSqlite($"Filename={dbPath});
    }
}
```

现在，`DbSet<TEntity>`声明可以用于构造 LINQ 查询，用于检索数据，而上下文本身可以用于推送更新。

除了广泛的关系功能，实体框架核心还提供了`InMemory`数据库支持。 通过使用`InMemory`数据库代替应用存储，开发人员可以轻松地模拟本地缓存实现来创建单元和集成测试。

如您所见到目前为止在这一章,在移动应用开发中,我们可以实现瞬态数据缓存机制,集中精力提高 HTTP 通信性能,或者我们可以去更复杂的结构化数据存储帮助我们介绍在我们消费者应用离线特性。 两者之间的选择很大程度上取决于数据的类型和我们正在处理的应用所使用的用例。 根据所讨论的数据类型，我们可以使用各种不同的数据访问模式。

# 数据访问模式

到目前为止，我们已经定义了各种数据存储，这些数据存储将在客户机边界内用作辅助数据源，以帮助处理脱机场景以及网络连接有问题时的情况。 这样，用户界面不会出现空白——或者更糟，进入无限加载循环。 相反，在进行远程检索时，将立即向用户显示数据集的以前版本。 在本节中，我们将仔细研究我们可以利用前面提到的方法和技术实现的模式。

在深入研究协调本地和远程数据的不同架构模式之前，让我们通过识别应用中的数据类型来尝试描述协调的含义。 根据具体数据元素的生命周期和熵值，我们可以将数据类型分为以下几类:

*   **暂态数据**:这些数据元素将不断变化，本地存储应该持续失效。 在处理这种数据类型时，应用应该首先加载本地缓存以尽可能快地响应用户输入，但每次我们都应该执行远程调用来更新本地缓存和视图模型数据。 这方面的例子将是拍卖信息和投标条目。
*   **参考数据**:这些数据元素会不时地变化，但是可以使用缓存存储作为真实的来源(如果它存在的话)，并提供合理的生存时间。 用户配置文件和车辆数据可能是这种数据类型的好例子。 在处理引用数据时，视图模型应该尝试从缓存加载实体。 如果它不存在或数据已经过期，应用应该到达远程服务器并使用远程数据更新本地缓存。
*   **静态数据**:应用中有某些数据元素可能永远不会更改。 这些静态数据元素，如国家列表或内部枚举器描述，在正常情况下只加载一次，并从本地存储中提供。

除了这些数据类型之外，我们还应该提到易变实体类型，除非有明确的指示，否则应用根本不应该缓存这些类型。 例如，想象一个搜索查询，其中包含一组关于车辆或拍卖集的任意查询参数，返回一个分页的条目列表。 试图通过视图模型缓存这些数据和服务器是非常不合理的。 另一方面，我们可能希望显示在主仪表板上的最新条目列表实际上可以被归类为瞬时数据。

现在，让我们看看一些简单的实现模式，它们可能有助于实现流体数据流和用户体验。

## 实现存储库模式

当然，在讨论数据存储时，开发工作中最重要的丰富模式是存储库模式。 在本地和远程数据的上下文中，我们可以创建实现相同存储库接口的小型存储库，并创建一个管理器类来协调这些存储库。

让我们从临时数据存储库开始，例如`Auctions`。 对于 Auctions API，让我们假设我们有三个方法来检索:

*   拍卖清单
*   具体拍卖的细节
*   更新特定拍卖的方法

让我们为这些方法定义接口:

```
public interface IAuctionsApi 
{
    Task<IEnumerable<Auction>> GetAuctions();
    Task<Auction> GetAuction(string auctionId);
    Task UpdateAuction(Auction auction); 
}
```

我们现在有两个竞争的存储库，它们实现了相同的接口:

```
public class RemoteAuctionsApi : IAuctionsApi
{
    // ...
}
public class LocalAuctionsApi : IAuctionsApi
{
    // ...
}
```

这里,最简单的方法处理数据是实现一个包装器,它将保持更新本地缓存,通过包装器实例,以及本地存储库实例视图模型视图模型,可以处理初始缓存负载场景,因此利用本地存储库,然后调用包装器实例。

让我们继续并实现包装器类，我们将其称为管理器:

```
public class ManagerAuctionsApi : IAuctionsApi 
{ 
    private readonly IAuctionsApi _localApi; 
    private readonly IAuctionsApi _remoteApi; 

    // ...

    public async Task<Auction> GetAuction(string auctionId) 
    { 
        var auction = await _remoteApi.GetAuction(auctionId); 

        await _localApi.UpdateAuction(auction); 

        return auction; 
    }
}
```

视图-模型加载策略将调用本地 API，更新视图模型数据，并通过`ContinueWith`动作调用远程 API 来更新模型:

```
Action<Auction> updateViewModel = (auction) => {
    Device.BeginInvokeOnMainTread(() => this.Auction = auction)
};
var localResult = await _localApi.GetAuction(auctionId);
updateViewModel(localResult);
// Not awaited
_managerApi.GetAuction(auctionId).ContinueWith(task => updateViewModel(task.Result));
```

参考存储库的实现将使用不同的策略:

```
public async Task<User> GetUser(string userId) 
{
    var user = await _localApi.GetUser(userId);

    if (user != null) { return user; } 
    user = await _remoteApi.GetUser(userId); 
    await _localApi.UpdateUser(user); 
    return user; 
}
```

在这个实现中，视图模型负责通过合并来自本地和远程存储库的结果并将结果传播到视图来完成数据加载。 如果存储库对来自本地存储和远程存储的结果之间的差异有足够的意识，那会怎么样呢?

## 可观察存储库

通过使用响应式的扩展，我们可以实现一个通知观察对象，并订阅视图模型上的各种事件:

*   `OnNext`:我们将更新视图模型中的数据，该视图模型将被触发两次。
*   `OnCompleted`:我们将隐藏到目前为止显示的任何进度指示器。

在实现视图模型订阅之前，让我们以一种响应式的方式实现`GetAuction`方法:

```
public IObservable<Auction> GetAuction(string auctionId) 
{
    var localAuction = _localApi.GetAuction(auctionId).ToObservable(); 
    var remoteAuction = _remoteApi.GetAuction(auctionId).ToObservable(); 

    // Don't forget to update the local cache
    remoteAuction.Subscribe(auction => _localApi.UpdateAuction(auction)); 
    return localAuction.Merge(remoteAuction); 
}
```

现在我们有了我们的可观察结果，我们可以在我们的视图模型中实现订阅模型:

```
var auctionsObservable = _managerAuctionsApi.GetAuction(auctionId);
auctionsObservable.Subscribe(auction => updateViewModel(localResult));
await auctionsObservable();
IsBusy = false;
```

在从可观察结果到任务或从任务到可观察结果的转换中，小心处理跨线程问题是很重要的。 一般的经验法则是，所有更新 UI 线程上元素的代码都应该使用`Device.BeginInvokeOnMainTread`执行。

静态数据加载会坚持与引用存储库相同的策略,但也可以初始化静态缓存应用第一次运行时使用一个后台任务或嵌入到静态数据与 JSON 文件或播种 SQLite 数据库文件到应用包中。 在某些时候，这些数据仍然可以与远程服务器同步。 数据解析器

前面提到的静态数据元素——特别是通过 ID 引用附加到主集合的数据点——可能永远不会改变，但它们将与主数据元素一起传输。 为了减少有效负载大小，我们实际上可以忽略 DTO 模型上的这些数据对象，只通过 ID 表示它们。 然而，在这样的实现中，我们需要找到一种方法来将这些 ID 引用解析为真实的数据元素。

例如，让我们看看作为车辆描述一部分的引擎实体:

```
public class Engine 
{ 
    [JsonProperty("displacement")]
    public string Displacement { get; set; } 
 [JsonProperty("fuel")]
 public FuelType Fuel { get; set; }
    // ...
}
```

客户端使用相同的 DTO 对象。 这里，`Fuel`类型作为一个复杂对象而不是单个标识符返回(可用选项是 diesel 或 gas)。 假设在客户机应用上初始化了燃料类型的静态数据，我们实际上不需要从服务器检索它。 让我们用标识符(即字符串类型的标识符)替换属性。

在客户端，让我们扩展我们的模型，让它有一个引用 ID 和一个实体:

```
public class Engine
{
    [JsonProperty("displacement")]
    public string Displacement { get; set; }
    [JsonProperty("fuelId")]
    public string FuelId { get; set; }

    [JsonIgnore]
    public KeyIdentifier Fuel { get; set; }
}
```

使用 ignore 属性，引用 ID 将不会在序列化阶段被省略。 但是，每次从服务器检索`Engine`实例时，我们仍然需要解析此条目。

此外，我们还用一个通用实体表示类似的键/值对，例如`FuelType`复杂对象:

```
public class KeyIdentifier
{
    public string KeyGroup { get; set; } // for example, "FuelType"
    public string Key { get; set; } // for example, "1"
    public string Value { get; set; } // for example, "Diesel"
}
```

运行时识别需要解析的属性和`Target`要分配数据的属性的最简单方法是创建一个自定义数据注释属性:

```
[AttributeUsage(AttributeTargets.Property)]
public class ReferenceAttribute : Attribute
{
    public ReferenceAttribute(string keyType, string field)
    {
        KeyType = keyType;
        Field = field;
    }
    public string KeyType { get; set; }

    public string Field { get; set; }
}
```

现在，使用我们刚刚创建的注释，引擎 DTO 类应该是这样的:

```
public class Engine
{
    [JsonProperty("displacement")]
    public string Displacement { get; set; }
    [Reference("FuelType", nameof(Fuel))]
    [JsonProperty("fuelId")]
    public string FuelId { get; set; }

    [JsonIgnore]
    public KeyIdentifier Fuel { get; set; }
}
```

我们现在声明`FuelId`字段是对`FuelType`类型的`KeyIdentifier`对象的引用，并且解析后的数据应该分配给一个名为`Fuel`的属性。

假设关于`FuelType`的静态数据存储在本地存储中，并且可以作为`KeyIdentifier`对象检索，我们现在可以为静态数据实现一个通用转换器:

```
public async Task TranslateStaticKeys<TEntity>(TEntity entity)
{
    var entityType = typeof(Entity);
    var properties = entityType.GetRuntimeProperties();
    foreach(var property in properties)
    {
        var refAttribute = 
        property.CustomAttributes.FirstOrDefault(item =>
        item.AttributeType == typeof(ReferenceAttribute));
        if(customAttribute == null) { continue; }

        var keyParameters = refAttribute.ConstructorArguments;

        // e.g FuelType => Fuel
        var keyType = keyParameters.Value.ToString();
        var propertyName = keyParameters.Value.ToString();        
        targetProperty = properties.FirstOrDefault(item => item.Name == 
        propertyName);
        try
        {
            await TranslateKeyProperty(property, targetProperty,
            entity, keyType);
        }
        catch(Exception ex)
        {
            // TODO:
        }
    }
}
```

`TranslateStaticKeys`方法遍历实体的属性，如果它用`ReferenceAttribute`标识一个属性，则调用`TranslateKeyProperty`方法。

实际的转换方法将遵循类似的实现路径，因此检索给定类型的键/值对集合，将键 ID 解析为`KeyIdentifier`，并最终将数据分配给目标属性:

```
public async Task TranslateKeyProperty<TEntity>(
    PropertyInfo sourceProperty,
    PropertyInfo targetProperty,
    TEntity entity,
    string keyType)
{
    IEnumerable<KeyIdentifier> keyIdentifiers = await _api.GetStaticValues(keyType);
    if(targetProperty != null)
    {
        var sourceValue = sourceProperty.GetValue(entity)?.ToString();

        if(!string.IsNullOrEmpty(sourceValue))
        {
            var keyIdentifier = keyIdentifiers.FirstOrDefault(item =>
            item.Id == sourceValue);

            targetProperty.SetValue(entity, keyIdentifier);
        }
    }
}
```

现在，在获取一个实体之后，我们可以简单地调用`translate`方法来解析所有未完成的数据点:

```
var auction = await _managerAuctionsApi.Get(auctionId);
await Translator.TranslateReferences(auction.Vehicle.Engine);
```

实现可以扩展到集合和遍历整个对象树。

本节从概念上介绍了数据类型和各种相关的架构模式。 简而言之，根据情况和用例，您可以选择将这些模式与瞬态或持久数据缓存存储结合使用。

# 总结

在本章中，我们实现并使用了不同的模式和技术来创建能够离线响应的应用。 在本章中，我们的主要目标是创建一个基础设施，它将同步和协调本地和远程存储之间的数据流，从而实现愉快的用户体验。 最初，我们使用缓存旁路模式，并使用标准 HTTP 协议定义来缓存和验证缓存的数据。 我们还分析了 SQLite、实体框架核心和 Akavache 等技术。 最后，我们简要地看了一下 Realm 组件，以及如何使用它们来管理跨设备和平台的数据。 总的来说，在社区中有许多可供开发人员使用的技术，为您的特定用例选择正确的模式和技术堆栈，以获得最佳的用户体验和满意度，这一点非常重要。

在下一章中，我们将看看 Graph API、推送通知和其他吸引客户的方法。*****