# 九、分享代码和资源

在这一章中，是时候把项目放在一起了。可以在 Blazor 服务器和 Blazor WebAssembly 之间共享代码。这也是我们创建可重用组件并在社区或工作场所共享它们的方式。

使用这种方法，选择服务器或网络程序集不再重要。这样，您可以在移植现有站点时使用 Blazor Server，完成后，只需将共享库移动到新的宿主模型中。

我们还将添加静态内容，如 CSS。

在本章中，我们将涵盖以下主题:

*   清理项目
*   设置应用编程接口
*   移动组件
*   添加静态文件
*   CSS 隔离

# 技术要求

请确保您已经阅读了前面的章节，或者使用`Chapter08`文件夹作为起点。

你可以在[https://github . com/PacktPublishing/Web-Development-wit-Blazor/tree/master/chapter 09](https://github.com/PacktPublishing/Web-Development-with-Blazor/tree/master/Chapter09)找到本章最终结果的源代码。

注意

如果您使用 GitHub 中的代码进入本章，请确保使用电子邮件注册用户，并按照说明添加用户和向数据库添加管理员角色。可以在 [*第八章*](08.html#_idTextAnchor122) *【认证授权】中找到说明。*

# 清理项目

在整本书中，我们生成了一堆文件，如果我们在任何时候使用存储库，我们可能会有更多的文件。所以，我们需要做的第一件事就是稍微清理一下项目。

在`MyBlogServerSide`项目中，删除以下文件(如果以下列表中没有特定的文件，不用担心，直接进入下一个即可):

*   `Pages/Alert`–文件夹
*   `Pages/Events`–文件夹
*   `Form-`文件夹
*   `Pages/ComponentWithCascadingParameter.razor`
*   `Pages/ComponentWithCascadingValue.razor`
*   `Pages/CounterWithoutRazor.cs`
*   `Pages/CounterWithParameter.razor`
*   `Pages/DBTest.razor`
*   `Pages/FetchDataWithCodeBehind.razor`
*   `Pages/FetchDataWithInherits.razor`
*   `Pages/Parameters.razor`
*   `Pages/ParentCounter.razor`
*   `Pages/SetFocus.razor`

太好了。我们现在有一个稍微干净一点的项目。下一步是建立 Blazor WebAssembly 项目，并使其使用我们的新 API。

# 设置 API

只有 Blazor WebAssembly 需要访问 Web API，因为它没有直接的数据库访问权限。最常见的架构可能也是对 Blazor 服务器使用网络应用编程接口。

让我们将我们的项目连接到我们的应用编程接口，这里是依赖注入的亮点。

在我们的 Blazor Server 项目中，我们的`services.AddScoped<IMyBlogApi, MyBlogApiServerSide>();`配置告诉我们的应用，当我们请求`IMyBlogApi`的实例时，Blazor 应该返回一个`MyBlogApiServerSide`类的实例，这是一个可以直接访问数据库的 API 版本。

我们的共享组件只知道接口，应该返回的实例是按项目配置的。

在 Blazor WebAssembly 项目中，我们将返回我们在 [*第 7 章*](07.html#_idTextAnchor115)*中创建的 Web API 客户端的一个实例，创建一个 API* 。

然而，Blazor WebAssembly 项目引用具有直接数据库访问权限的库(如`MyBlog.Data`所具有的)是没有意义的。如果我们尝试，我们会收到一条错误消息。

因此，我们需要将可以共享的文件移到另一个库中。请执行以下步骤:

1.  右键单击`MyBlog`解决方案，选择**添加** | **新项目**。
2.  搜索`Class Library (.NET Core)`，然后点击**下一步**。
3.  命名项目`MyBlog.Data.Shared`并保持位置不变，然后点击**创建**。
4.  选择**目标框架.NET 5.0(当前)**然后点击**创建**。
5.  Right-click on the **Dependencies** node under the `MyBlogWebAssembly.Client` project.

    点击**添加项目参考**，查看**我的博客。数据.共享**和**我的博客。共享**复选框，然后点击**确定**。

6.  Move the following files from the `MyBlog.Data` project to `MyBlog.Data.Shared`:

    `Extension`–文件夹

    `Interfaces`–文件夹

    `Models/BlogPost.cs`

    `Models/Category.cs`

    `Models/Tag.cs`

    `MyBlogApiClientSide.cs`

    不管宿主模型如何，这些文件都是相同的。

7.  我们需要添加一些 NuGet 包来让事情正常进行。右键单击`MyBlog.Data.Shared`项目下的**依赖关系**节点，选择**管理 NuGet 包**。
8.  搜索`Newtonsoft.Json`，然后点击**安装**。
9.  搜索`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`，然后点击**安装**。
10.  搜索`Microsoft.Extensions.Http`，然后点击**安装**。
11.  现在我们需要参考新项目。右键单击`MyBlog.Data`项目下的**依赖关系**节点，然后单击**添加项目引用**。
12.  查看**我的博客。数据.共享**然后点击**确定**。
13.  右键单击`MyBlog.Shared`项目下的**依赖关系**节点，然后单击**添加项目引用**。
14.  查看**我的博客。数据.共享**然后点击**确定**。

现在我们已经将可共享的类移到了一个新的库中。下一步是移动我们想要在项目之间共享的文件。

# 移动部件

我们将移动我们可以在 Blazor 服务器和 Blazor WebAssembly 项目之间共享的组件。这是Blazor的惊人力量之一；这两个项目唯一不同的是托管模式。代码可以保持不变(大多数情况下)。

在我们的案例中，我们确保有不同的方式来访问数据，只是为了涵盖这些可能性，但我们将在下一节中回到这一点。

首先，我们需要创建一个新项目并移动一些文件。为此，请执行以下步骤:

1.  右键单击`MyBlog`解决方案，选择**添加** | **新项目**。
2.  搜索`Razor`，应该会找到一个名为**剃刀类库**的模板。选择该模板，点击**下一步**。
3.  命名项目`MyBlog.Shared`，保持位置不变(应该已经在正确的文件夹中)，然后点击**下一步**。
4.  选择**目标框架.NET 5.0(当前)**并确保**支持页面和视图**未选中。然后，点击**创建**。
5.  Add a reference to the `MyBlog.Data.Shared` project by right-clicking the **Dependencies** node under the `MyBlog.Shared` project and selecting **Add project reference**.

    查看**我的博客。数据.共享**复选框，然后点击**确定**。

6.  右键单击**我的博客下的**依赖项**添加一个 NuGet 包。共享**节点，选择**管理 NuGet 包**。
7.  搜索`Markdig`，然后点击**安装**。
8.  Tick the **Include pre-release** box (at the time of writing, NuGet is only available as pre-release).

    搜索`Microsoft.AspNetCore.Components.Web.Extensions`，然后点击**安装**。

    解开**包含预释放**框。

9.  搜索`Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication`，然后点击**安装**。
10.  现在我们需要添加一些名称空间。打开`_Imports.razor`文件，用以下内容替换内容:

    ```cs
    @using System.Net.Http
    @using Microsoft.AspNetCore.Authorization
    @using Microsoft.AspNetCore.Components.Authorization
    @using Microsoft.AspNetCore.Components.Forms
    @using Microsoft.AspNetCore.Components.Routing
    @using Microsoft.AspNetCore.Components.Web
    @using Microsoft.AspNetCore.Components.Web.Virtualization
    @using Microsoft.JSInterop
    @using MyBlog.Shared
    @using MyBlog.Shared.Components
    @using MyBlog.Data.Models;
    @using MyBlog.Data.Interfaces;
    @using Microsoft.AspNetCore.Components.Web.Extensions.Head
    ```

11.  右键单击`MyBlog.Shared`项目，然后选择**添加** | **新文件夹**。命名文件夹`Components`。
12.  Now, move all the files except `LoginDisplay.razor` from the `Components` folder in the `MyBlogServerSide` project to the `Components` folder in the `MyBlog.Shared` project.

    **登录**显示因托管平台而异，所以我们不想分享那个。

13.  右键单击`MyBlog.Shared`项目，然后选择**添加** | **新文件夹**。命名文件夹`Pages`。
14.  将文件夹从`MyBlogServerSide`项目的`Pages`文件夹移动到`MyBlog.Shared`项目的`Pages`文件夹。
15.  将`Index.razor`和`Post.razor`文件从`MyBlogServerSide`项目中的`Pages`文件夹移动到`MyBlog.Shared`项目中的`Pages`文件夹。
16.  右键单击`MyBlog.Shared`项目，然后选择**添加** | **新文件夹**。命名文件夹`Shared`。
17.  将`NavMenu.razor`文件从`MyBlogServerSide`项目中的`Shared`文件夹移动到`MyBlog.Shared`项目中的`Shared`文件夹。
18.  Add a reference to the `MyBlog.Shared` project by right-clicking the **Dependencies** node under the `MyBlogServerSide` project and selecting **Add project reference**.

    查看**我的博客。共享**复选框，然后点击**确定**。

现在我们已经移动了所有想要在项目之间共享的文件，并配置了`MyBlogServerSide`项目。接下来，我们将看看清理共享文件。

## 清理共享文件

此时，所有都应该构建，但是我们已经移动了文件，所以让我们确保移动的文件有匹配的名称空间:

1.  In the `MyBlog.Shared` project, change the namespace to `MyBlog.Shared.Components` on the following files:

    `Components/BootstrapFieldCssClassProvider.cs`

    `Components/ CustomCssClassProvider.cs`

2.  We also have a couple of files referring to that namespace. Remove `@using MyBlogServerSide.Components` from the following files:

    `Pages/Admin/BlogPostEdit.razor`

    `Pages/Admin/BlogPostList.razor`

    `Pages/Admin/CategoryList.razor`

    `Pages/Admin/TagList.razor`

3.  Since we removed the namespace, we need to add the new one, but we can do that in `_Imports.razor`. In the `MyBlog.Shared` project, add the following namespaces to the `_Imports.razor` file:

    ```cs
    @using MyBlog.Shared
    @using MyBlog.Shared.Components
    ```

    现在我们可能会问自己，*我们为什么不从一开始就这么做？*好问题！最佳实践是避免在我们的剃须刀组件中包含`using`语句，并始终将其包含在`_Imports.razor`中。

    但是为了显示这两个选项都工作得很好，我们在组件中有它们，但是接下来是时候清理一下*混乱的*了。

太棒了！我们有几个新项目，已经清理干净了。现在，是添加 API 的时候了。

## 添加原料药

我们通过将数据项目分成两部分来确保我们可以访问该应用编程接口。现在是时候将其添加到 Blazor WebAssembly 项目中了。请执行以下步骤:

1.  In the `MyBlogWebAssembly.Client` project, open `Program.cs` and add the following:

    ```cs
    builder.Services.AddScoped<IMyBlogApi, MyBlogApiClientSide>();
    ```

    当我们向依赖注入请求`IMyBlogApi`时，我们会得到一个`MyBlogApiClientSide`的实例，它将调用我们在服务器端托管的 API(而不是直接的数据库调用)。

2.  在文件顶部添加以下名称空间:

    ```cs
    using MyBlog.Data;
    using MyBlog.Data.Interfaces;
    ```

3.  删除`Pages/Index.razor`文件(因为我们将从共享库中获取该文件)。
4.  `Shared/NavMenu.razor`也是如此。也删除那个文件。
5.  Open `App.Razor` and, in the `router` component, add the following as an additional property:

    ```cs
    AdditionalAssemblies="new[] { typeof(MyBlog.Shared.Pages.Index).Assembly}"
    ```

    这是告诉路由器在当前项目中寻找匹配，也是在`MyBlog.Shared`装配中寻找匹配。

    在这种情况下，我们询问索引页的性质，然后获取程序集。这样，与仅仅将程序集名称作为字符串添加相比，我们获得了更多的控制(编译器会帮助我们)。

6.  Add the following namespaces to `_Imports.razor`:

    ```cs
    @using MyBlog.Shared
    @using MyBlog.Shared.Shared
    ```

    我们添加这些名称空间，以便我们的代码能够找到我们的页面和我们的`NavMenu`组件。

7.  In the `MyBlogWebAssembly.Server` project, open the `Startup.cs` file and replace `services.AddControllersWithViews();` with the following code:

    ```cs
    services.AddControllersWithViews().AddJsonOptions(options =>
    {
        options.JsonSerializerOptions.ReferenceHandler =       System.Text.Json.Serialization.ReferenceHandler.        Preserve;
        options.JsonSerializerOptions.PropertyNamingPolicy =       null;
    });
    ```

    因为我们正在序列化实体框架对象，所以我们可以得到一个循环引用。这样，我们确保它不会序列化所有级别。在书中，我们保持简单。在现实项目中，应用编程接口实体可能没有循环引用，因此这一步可能没有必要。

    这是向我们的项目添加 JSON 选项的一个很好的方法。这些设置与我们在 [*第 7 章*](07.html#_idTextAnchor115)*创建 API* 时在 API 客户端所做的设置相同。

8.  通过右键单击项目并选择**设置为启动项目**并按 *Ctrl* + *F5* 将`MyBlogWebAssembly.Server`设置为启动项目。
9.  您现在应该会看到博客文章被列出，您应该能够通过点击链接导航到一篇博客文章。

太棒了。我们现在有相同的 Blazor 组件在 Blazor 服务器和 Blazor WebAssembly 中运行。

但是布局还是有很多不尽人意的地方，你猜怎么着？

这就是我们接下来要解决的问题。

# 添加静态文件

Blazor 可以使用静态文件，比如图像、CSS 和 JavaScript。如果我们将文件放在`wwwroot`文件夹中，它们将自动暴露在互联网上，并可从我们网站的根目录访问。Blazor 的好处是我们可以用一个库做同样的事情，在一个库中分发静态文件非常容易。

在工作中，我们在所有的 Blazor 项目之间共享组件，共享库也可以依赖于其他库。我们需要使用`_content`文件夹添加静态文件的链接。

看看这个例子:

```cs
<link rel="stylesheet" href="_content/MyBlog.Shared/MyBlogStyle.min.css" />
```

HTML `link`标签、`rel`和`href`是普通的 HTML 标签和属性，但是通过添加以`_content`开头的 URL，这是在告诉我们，我们想要访问的内容在另一个库中。库的名称(程序集名称)后面跟着`MyBlog.Shared`，然后是我们想要访问的文件，它存储在我们库中的`wwwroot`文件夹中。

Blazor 最终只是 HTML，而 HTML 可以使用 CSS 进行样式化。如上所述，默认情况下，Blazor 模板使用 Bootstrap，我们也将继续使用它。

有一个很棒的网站，有易于使用的 Bootstrap 主题可以下载，可以在[https://bootswatch.com/](https://bootswatch.com/)找到。

我喜欢黑暗主题，所以这就是我们将使用的主题，但请稍后随意尝试。

## CSS 对 LESS 对 SASS

**CSS** 代表**层叠样式表**，在这里你可以设置你的站点的输出样式。 **LESS** 代表**精简样式表**并扩展 CSS。 **SASS** 代表**语法上很棒的样式表**，工作方式与 LESS 相同。

我们可以在我们的项目中使用其中的任何一个。在我看来，LESS 和 SASS 让的写作风格变得简单了一些。Bootstrap 使用的是 SASS，所以让我们也这样做，将 Bootstrap 下载到我们的项目中。

SASS 将文件转换为 CSS，我们可以使用嵌套标签。那么，看看这个 CSS:

```cs
section { font-family: 'Comic Sans MS'; }
section h1, section .h1 {color: red; }
section h2, section .h2 { color: green; }
```

前面的 CSS 可以用 SASS 编写:

```cs
section{
    font-family:'Comic Sans MS';
    h1{color:red;}
    h2{color:green;}
}
```

SASS 需要编写的代码更少，更容易跟踪。除此之外，还有其他好处，比如变量、循环等等。萨斯有两种口味——萨斯和 SCSS。我们将使用 SCSS，这是最新的，它有括号，所以对于 C#开发人员来说应该会更熟悉一些。

因为 SASS 是透明的，所以我们需要能够将 SASS 转换成 CSS 的东西。所以，第一步是安装 Web Essentials 2019。

## 准备 CSS/SASS

在使用 SASS 的时候，我更喜欢在 SASS 里什么都有，或者至少尽可能多。这意味着我们需要为引导下载 SASS 文件并安装一个扩展。

我们还将为我们的项目引入一个新的主题:

1.  在 Visual Studio 中，点击**扩展**菜单，选择**管理扩展**。
2.  搜索`Web essentials 2019`，从搜索结果中选择，然后点击**下载**。
3.  You will be prompted to restart Visual Studio. Please do so (all instances if you have more than one open) to finish the installation.

    Web Essentials 2019 是许多不同扩展的集合，在开发 Web 应用时非常有用。

4.  接下来，我们需要为引导下载 SASS 文件。打开网络浏览器，导航至[https://getbootstrap.com/docs/5.0/getting-started/download/](https://getbootstrap.com/docs/5.0/getting-started/download/)。
5.  点击**下载源码**按钮，解压 ZIP 文件。
6.  在`MyBlog.Shared`项目中，创建一个名为`Bootstrap`的文件夹。
7.  将`scss`文件夹从 ZIP 文件复制到`Bootstrap`文件夹。
8.  接下来，我们需要下载一个新的主题。导航至[https://bootswatch.com/darkly/](https://bootswatch.com/darkly/)。
9.  在名为**的顶部菜单**中，有一些链接。下载`_bootswatch.scss`和`_variables.scss`。
10.  在`MyBlog.Shared`项目中，创建三个新文件夹，使新结构看起来像这样:`Bootswatch/Dist/Darkly`。
11.  将`_bootswatch.scss`和`_variables.scss`复制到`Darkly`文件夹中。
12.  既然我们已经安装了 Web Essentials，我们现在可以使用其中一个扩展了。
13.  We can now create a new SASS file by doing this:

    选择`wwwroot`文件夹，按 *Shift* + *F2* ，将显示一个小对话框，您可以在其中提供文件名。它将使用文件扩展名来加载正确的模板。命名文件`MyBlogStyle.scss`。

14.  In the new file, add the following:

    ```cs
    @import "../Bootswatch/Dist/Darkly/_variables";
    @import "../Bootstrap/scss/bootstrap";
    @import "../Bootswatch/Dist/Darkly/_bootswatch";
    ```

    这将导入引导样本变量，以及引导和引导样本文件，当生成时，它将获取所有文件并将它们放在一个文件中。

15.  We get some styles with Blazor that we can move to our SCSS file. We want to keep the styles for the error message box from `site.css`.

    在`MyblogStyle.scss`末尾增加以下内容:

    ```cs
    .content {
        padding-top: 1.1rem;
    }
    .navbar-brand
    {
        margin-left:30px;
    }
    .bi
    {
        margin-right:5px;
    }

    #blazor-error-ui {
        background: lightyellow;
        bottom: 0;
        box-shadow: 0 -1px 2px rgba(0, 0, 0, 0.2);
        display: none;
        left: 0;
        padding: 0.6rem 1.25rem 0.7rem 1.25rem;
        position: fixed;
        width: 100%;
        z-index: 1000;
    }
    #blazor-error-ui .dismiss {
        cursor: pointer;
        position: absolute;
        right: 0.75rem;
        top: 0.5rem;
    }
    ```

    因此，在这个案例中，我们将 SASS(引导和 Bootswatch)与 Blazor 模板附带的 CSS 混合在一起。

16.  Right-click on the `MyBlogStyle.scss` file and select **Web compiler** | **Compile file**.

    您会注意到它将创建四个新文件。首先，我们有`MyBlogStyle.css`和`MyBlogStyle.min.css`，这是生成的 CSS 和 CSS 的缩小版。它们位于`MyBlogStyle.css`节点下。我们还得到`compilerconfig.json`和`compilerconfig.json.defaults`，这是网络编译器的设置。

现在我们有了所有的先决条件和 CSS，我们可以添加到我们的网站。

## 向我的博客服务器添加 CSS

现在是时候给我们的网站添加新风格了。让我们从`MyBlogServerSide`开始:

1.  打开`Pages/_Host.cshtml`。
2.  删除这些行:

    ```cs
    <link rel="stylesheet" href="css/bootstrap/bootstrap.min.css" />
    <link href="css/site.css" rel="stylesheet" />
    ```

3.  添加对我们新样式表的引用(包含引导和引导样本黑色主题):

    ```cs
    <link rel="stylesheet" href="_content/MyBlog.Shared/MyBlogStyle.min.css" />
    ```

4.  Open `App.Razor` and, in the `router` component, add the following as an additional property:

    ```cs
    AdditionalAssemblies="new[] { typeof(MyBlog.Shared.Pages.Index).Assembly}"
    ```

    这与我们在本章前面为网络组装项目所做的事情是一样的。

5.  在`_Imports.Razor`中，添加以下名称空间:

    ```cs
    @using MyBlog.Shared
    @using MyBlog.Shared.Shared
    ```

6.  设置`MyBlogServerSide`为启动项目，按 *Ctrl* + *F5* 运行项目。

太好了。我们的 Blazor 服务器项目现在更新为使用新的样式。

## 给我的 BlogWebAssembly 添加 CSS。客户

现在让我们对 Blazor WebAssembly 项目做同样的事情:

1.  在`MyBlogWebAssembly.Client`项目中，打开`wwwroot/index.html`:
2.  删除以下行:

    ```cs
    <link href="css/bootstrap/bootstrap.min.css" rel="stylesheet" />
    <link href="css/app.css" rel="stylesheet" />
    ```

3.  添加 CSS:

    ```cs
    <link rel="stylesheet" href="_content/MyBlog.Shared/MyBlogStyle.min.css" />
    ```

4.  设置`MyBlogwebAssembly.Server`为启动项目，按 *Ctrl* + *F5* 运行项目。

现在两个项目的布局都一样了。

## 使管理界面更加可用

现在让我们再清理一下。我们只是从管理功能开始，所以让我们让它更容易访问。左边的菜单不再是必需的，所以让我们更改它，以便只有当您是管理员时，菜单才可见。

我们需要在这两个项目中实施变革:

1.  打开`MyBlogWebAssembly.Client/Shared/MainLayout.razor`把`AutorizeView`放在`sidebar`周围`div`像这样:

    ```cs
    <AuthorizeView Roles="Administrator">
        <div class="sidebar">
            <NavMenu />
        </div>
    </AuthorizeView>
    ```

2.  用`MyBlogServerSide/Shared/MainLayout.razor`做同样的事情。
3.  设置`MyBlogServerSide`为启动项目，按 *Ctrl* + *F5* 运行。
4.  Verify that the menu is only visible when you are logged in by logging in and out.

    现在我们需要让菜单看起来更好。即使点击计数器真的很有趣，但当涉及到我们的博客时，它就没有多大意义了。

由于`nav`菜单现在是共享的，我们可以把它放在一个地方，对于 Blazor Server 和 Blazor WebAssembly，它都会改变。

## 让菜单更有用

我们应该将链接替换为我们管理页面的链接，您可能已经注意到链接中的图标已经消失了(因为我们删除了旧的 CSS)，但是请不要担心，因为 Bootstrap 有一些我们可以使用的图标:

1.  打开网络浏览器，导航至[https://github.com/twbs/icons/releases/latest/](https://github.com/twbs/icons/releases/latest/)。
2.  在页面底部的**资产**标题下，有一个到`bootstrap-icons-{versionnumber}.zip`的链接。下载那个文件。
3.  Once it's downloaded, extract the ZIP and copy `bootstrap-Icons-{versionnumber}` to the `wwwroot` folder in our `MyBlog.Shared` project.

    在`MyBlogStyle.scss`中增加以下一行:

    ```cs
    @import "./bootstrap-icons-1.4.1/bootstrap-icons";
    ```

    在这种情况下，是`1.4.1`版本，您可以根据版本号进行更改。

    由于 SASS 是完全 CSS 兼容的，我们可以这样导入 CSS，并且由于有浏览器需要访问的文件(字体文件)，我们将其放在`wwwroot`文件夹中。

4.  We also need to make a small change at the top of the `wwwroot\bootstrap-icons-1.4.1\font\bootstrap-icons.css` file.

    考虑到文件在库中，文件的路径必须是正确的。

    将文件顶部(唯一更改的是路径)`./fonts`更改为`/_content/MyBlog.Shared/bootstrap-icons-1.4.1/fonts`:

    ```cs
    @font-face {
    font-family: "bootstrap-icons";
    src: url("/_content/MyBlog.Shared/bootstrap-icons-1.4.1/fonts/bootstrap-icons.woff2?231ce25e89ab5804f9a6c427b8d325c9") format("woff2"), url("/_content/MyBlog.Shared/bootstrap-icons-1.4.1/fonts/bootstrap-icons.woff?231ce25e89ab5804f9a6c427b8d325c9") format("woff");
    }
    ```

5.  点击`MyBlog.Shared/wwwroot/bootstrap-icons-1.4.1/fonts/bootstrap-icons.woff`，确保**复制到输出目录**设置为**如果更新**复制。
6.  点击`MyBlog.Shared/wwwroot/bootstrap-icons-1.4.1 /fonts/bootstrap-icons.woff2`，确保**复制到输出目录**设置为**如果更新**复制。
7.  In the `MyBlog.Shared` project, open the `Shared/Navmenu.razor` file.

    编辑代码，使其看起来像这样(保持代码块不变):

    ```cs
    <div class="top-row pl-4 navbar navbar-dark">
        <a class="navbar-brand" href="">MyBlog Admin</a>
        <button class="navbar-toggler"      @onclick="ToggleNavMenu">        <span class="navbar-toggler-icon"></span>    </button>
    </div>
    <div class="@NavMenuCssClass" @onclick="ToggleNavMenu">
        <ul class="nav flex-column">
            <li class="nav-item px-3">
                <NavLink class="nav-link" href=""              Match="NavLinkMatch.All">                <span class="bi bi-house-door"                   aria-hidden="true"></span> Home
                </NavLink>
            </li>
            <li class="nav-item px-3">
                <NavLink class="nav-link"              href="Admin/Blogposts">                <span class="bi bi-signpost-2"                  aria-hidden="true"></span> Blog posts             </NavLink>
            </li>
            <li class="nav-item px-3">
                <NavLink class="nav-link"              href="Admin/Tags">                <span class="bi bi-tags"                   aria-hidden="true"></span> Tags             </NavLink>
            </li>
            <li class="nav-item px-3">
                <NavLink class="nav-link"              href="Admin/Categories">                <span class="bi bi-collection"                  aria-hidden="true"></span> Categories            </NavLink>
            </li>
        </ul>
    </div>
    ```

我们更改了文件中的链接和图标。

## 让博客看起来像博客

管理界面已经完成(至少目前如此)，我们应该关注我们博客的首页。首页应该有博客文章的标题和一些描述。对于我的博客，我把第一段作为一个引子，所以这也是我们可以在这里做的事情:

1.  在`MyBlog.Shared`项目中，打开`Pages/index.razor`文件。
2.  我们不再需要虚假的博文，所以让我们移除页面顶部的按钮，以及`<br/>`标签。
3.  移除`AddSomePosts`方法。现在，当我们有一个管理员，我们可以创建我们的职位。
4.  To be able to get the first paragraph, we need to add the following method:

    ```cs
    public string GetFirstParagraph(string html)
    {
        var m = System.Text.RegularExpressions.      Regex.Matches(html, @"<p>(.*?)</p>",System.Text.        RegularExpressions.RegexOptions.Singleline);
        if (m.Count>0)
        {
            return m[0].Groups[1].Value;
        }
        else
        {
            return "";
        }
    }
    ```

    它使用正则表达式来查找第一个`<p>`标签和第一个`</p>`标签之间的内容。

    如果没有找到段落，它将返回一个空字符串。我们可以取前 100 个字母左右，但这可能会把单词减少一半，或者让其余的帖子看起来很奇怪，因为我们缺少一个紧密的标签。

    在这种情况下，我们保持这部分简单。这应该很容易，所以请确保我们的博客文章中有一个段落。

5.  Inside the `Virtualize` component, change the content (`RenderFragment`) to the following:

    ```cs
    <article>
        <h2>@p.Title</h2>
        @((MarkupString)GetFirstParagraph(Markdig.Markdown.      ToHtml(p.Text, pipeline)))
        <br />
        <a href="/Post/@p.Id">Read more</a>
    </article>
    ```

    同时移除`<ul>`标签。

    为了让这个代码生效，我们还需要添加`Markdig`的代码。

6.  在文件顶部为`Markdig`添加一条`using`语句:

    ```cs
    @using Markdig;
    ```

7.  添加一个`OnInitializedAsync`方法来处理`Markdig`管道的实例化(这与我们在`post.razor`文件中的代码相同):

    ```cs
    MarkdownPipeline pipeline;
    protected override Task OnInitializedAsync()
    {
        pipeline = new MarkdownPipelineBuilder()
                    .UseEmojiAndSmiley()
                    .Build();
        return base.OnInitializedAsync();
    }
    ```

8.  现在，使用 *Ctrl* + *F5* 运行项目，看看我们的新首页。

## 分享问题

分享代码的时候，有一些事情需要我们去思考。Blazor Server 的情况很好(由于数据库的低延迟)，但是当我们使用一个应用编程接口时，一些问题会不时出现:

1.  In the `MyBlog.Shared` project, open `Pages/Admin/BlogPostEdit.razor`.

    当我们在 Blazor 服务器上运行这个文件时，这个文件中有两个错误。我们正在循环浏览**类别**和**标签**列表；两者都可以为空。

    我们应该在循环之前检查对象是否可能为空。我保留这个 bug 是为了表明在 Blazor 服务器上运行良好的东西可能在 Blazor WebAssembly 上不运行。

    但是，我们应该始终执行空检查。

2.  在`category`循环周围添加一个空检查:

    ```cs
    @if (Categories != null)
    {
    @foreach (var category in Categories)
         {
           <option value="@category.Id">@category.Name        </option>
    }
    }
    ```

3.  在`tag`循环中添加一个空检查:

    ```cs
    @if (Tags != null)
            {
                @foreach (var tag in Tags)
                {
                    <li>
                        @tag.Name
                        @if (Post.Tags.Any(t => t.Id ==
                          tag.Id))
                        {
                            <button type="button"                          @onclick="@(() => {                          Post.Tags.Remove                           (Post.Tags.Single(t => t.Id                            == tag.Id)); })">Remove                          </button>
                        }
                        else
                        {
                            <button type="button"                          @onclick="@(() =>                            { Post.Tags.Add(tag); })">                            Add</button>
                        }
                    </li>
                }
            }
    ```

记住总是检查空值是很好的，但是有时这些东西会从我们身边溜走。当共享代码时，再看一遍代码总是好的。

# CSS 隔离

英寸 NET 5，微软增加了一个叫做的隔离 CSS。这是许多其他框架也有的东西。想法是专门为一个组件编写 CSS。当然，好处是我们创建的 CSS 不会影响任何其他组件。

Blazor 的模板对`Shared/MainLayout.razor`和`NavMenu.Razor`使用隔离 CSS。如果您在`MyBlogWebAssebly.Client`项目中展开`Shared/MainLayout.razor`，您将看到一个名为`MainLayout.razor.css`的文件。

你也可以在这里通过添加一个名为`MainLayout.razor.scss`的文件来使用 SASS。重要的是我们添加的文件应该生成一个名为`MainLayout.razor.css`的文件，以便编译器拾取。

这是一个命名约定，将确保重写 CSS 和 HTML 输出。

CSS 有以下命名约定:

```cs
.main {
    flex: 1;
}
```

它将被改写如下:

```cs
.main[b-bfl5h5967n] {
    flex: 1;
}
```

这意味着元素需要有一个名为`b-bfl5h5967n`的属性(在这种情况下)，以便应用样式。

在`MainLayout`组件中具有`CSS`标签的`div`标签将如下输出:

```cs
<div class="main" b-bfl5h5967n>
```

为了实现所有这些，我们还需要一个到 CSS(由模板提供)的链接，如下所示:

```cs
<link href="{Assemblyname}.styles.css" rel="stylesheet">
```

现在对组件库很有用。我们的共享库中有一个隔离了 CSS 的组件(`NavMenu`)，并且`NavMenu`组件的 CSS 包含在`{Assemblyname}.styles.css`文件中。

为了包含我们共享的 CSS，我们不需要做任何额外的事情。如果您正在创建一个库供任何人使用，我会考虑使用隔离的 CSS 方法，如果您的组件需要某种 CSS 才能正常工作。

这样，我们的用户就不必添加对我们的 CSS 的引用，也没有我们的 CSS 破坏用户应用中某些东西的风险(因为它是孤立的)。我更喜欢写适合整个网站的 CSS，而不是只适合一个组件。我认为以这种方式跟踪更容易。

社区中的许多人使用相同的论点作为使用孤立 CSS 的理由(更容易跟踪)。我很喜欢它住得离组件更近的事实。我们现在有一个工作的管理界面和一个好看的网站(是的，我知道这并不完美，但现在我们知道如何处理风格)。

# 总结

在本章中，我们将组件移动到了一个共享库中，并将该库用于我们的 Blazor Server 和 Blazor WebAssembly 项目。

像这样使用共享库是创建共享库(供其他人使用)的方法，也是构建我们内部项目的好方法(这样很容易从 Blazor Server 更改为 Blazor WebAssembly，或者反过来)。如果您已经有了一个站点，您可以在一个共享库中构建您的 Blazor 组件，就像我们在本章中所做的那样。

通过使用组件作为您现有站点的一部分(使用 Blazor 服务器)，您可以一点一点地开始使用 Blazor，直到您转换了整个东西。完成后，您可以决定是继续使用 Blazor Server(正如我提到的，我们在工作中使用 Blazor Server)还是转移到 Blazor WebAssembly。

我们还学习了如何根据平台使用依赖注入来使用不同的方式访问数据。最后但同样重要的是，我们讨论了如何在我们的站点中使用 SASS 和 CSS，包括*常规* CSS 和隔离 CSS。

在下一章中，我们将了解作为 Blazor 开发人员，我们试图避免的一件事(至少我是这样的)——JavaScript。