Assessments

# 第一章

1.  **依赖注入有什么好处？**

它允许更好地分离接口和实际实现，并允许我们随时更改实现。它还递归地注入所有必需的依赖项。

2.  **什么是环境？**

一组命名的启动值。

3.  **MVC 是什么意思？**

Easy peasy:模型视图控制器！

4.  **内置依赖注入容器中支持的生存期是多少？**

`Transient`（每次创建一个新实例）、`Scoped`（每次 HTTP 请求都创建一个新实例并始终返回）、`Singleton`（创建一个实例）。

5.  **.NET 核心与.NET 标准有什么区别？**

.NET 标准只是由.NET 和.NET 核心等实现的一组标准 API。

6.  **什么是元包？**

由 Microsoft 定义的一组软件包。它包含简单 ASP.NET 核心项目通常需要的所有包。

7.  **OWIN 是什么？**

OWIN 代表**为.NET**开放的 Web 界面，您可以在[上阅读 http://owin.org](http://owin.org) 。本质上，它是一种将 web 应用与特定服务器（如 IIS）分离的规范。

# 第二章

1.  **检索配置值的根接口是什么？**

是`IConfiguration`。这是`IConfigurationRoot`和`IConfigurationSection`继承的地方。

2.  **什么是.NET Core 中内置的基于文件的配置提供程序？**

JSON、XML 和 INI。

3.  **是否可以将配置绑定到开箱即用的 POCO 类？**

是的，但是我们需要添加`Microsoft.Extensions.Configuration.Binder`NuGet 包。

4.  **在`IOptions<T>`和`IOptionsSnapshot<T>`接口之间有什么区别？**

`IOptionsSnapshot<T>`在基础配置更改时更新（如果我们为此进行了配置），但`IOptions<T>`始终保留原始配置值。

5.  **我们是否需要在依赖项注入容器中显式注册配置对象？**

否。从 ASP.NET Core 2.0 开始，`IConfiguration`自动注入。

6.  **我们如何拥有可选的配置文件？**

注册基于文件的配置文件时，将`optional`参数设置为`true`。

7.  **当配置发生变化时，是否可以获得通知？**

对我们需要获得一个重新加载令牌，然后在其中注册一个更改回调委托。

# 第三章

1.  **什么是特殊路线代币？**

`[controller]`、`[action]`和`[area]`。

2.  **我们如何防止根据请求的 HTTP 谓词选择路由？**

将`[HttpPost]`、`[HttpGet]`、`[HttpPut]`或其他 HTTP 属性之一应用于其操作方法。

3.  **除非请求使用 HTTPS，否则如何防止路由被选择？**

将`[RequireHttps]`属性应用于路由的操作方法。

4.  **我们如何根据发生的 HTTP 错误代码提供不同的视图？**

一种方法是在`Startup`类的`Configure`方法中使用`UseStatusCodePagesWithRedirects`或`UseStatusCodePagesWithReExecute`，通过向控制器添加`[HttpGet("error/401")]`属性，在控制器上创建响应特定错误代码（例如`/error/401`的操作方法。

5.  **如何防止调用控制器中的方法？**

最好的方法是对我们想要隐藏的方法应用`[NonAction]`属性。

6.  **我们如何强制路由值为特定类型（例如，数字）？**

添加`number`验证令牌，例如`[HttpGet("{id:number]")]`。

7.  **什么是路线处理程序？**

实际处理请求的是`IRouter`接口的实现。对于 MVC，它通常是`MvcRouteHandler`类，通过`UseMvc`扩展方法添加到管道中。

# 第四章

1.  **模型状态的默认验证提供程序是什么？**

它是数据注释 API。

2.  **什么是动作？**

可以在控制器上调用以响应 HTTP 请求的方法。

3.  **什么是全球化？全球化与本土化有何不同？**

全球化意味着您的应用将支持多种区域性。本地化是使应用正常工作并对特定文化做出相应反应的过程。

4.  **临时数据的用途是什么？**

临时数据用于在同一客户端的两个后续请求之间持久化数据，如微会话。

5.  **缓存有什么用？**

缓存对于需要很长时间才能生成或检索的数据非常有用。我们将这些数据存储在缓存中，并可以快速访问它。

6.  **什么是会话？**

会话是在给定时间范围内与网站进行的一组用户交互。每个交互都通过会话 ID 与会话相关联。

7.  **从`Controller`基类继承控制器有什么好处？**

`Controller`类提供了`ControllerBase`中没有的一些有用方法，例如返回视图的方法（`View`。

# 第五章

1.  **视图的基类是什么？**

为`RazorPage<T>`，其中`T`泛型类型默认为`dynamic`。

2.  **如何向视图中注入服务？**

在`.cshtml`文件上使用`@inject`声明，或者从`RazorPage<T>`类继承并使用构造函数注入。

3.  **什么是视图位置扩展器？**

它是一个组件，可用于告诉 ASP.NET Core 在何处查找物理`.cshtml`文件。

4.  **什么是视图布局？**

它类似于 ASP.NET Classic 中的母版页。本质上，它定义了不同页面可以使用的布局或结构。

5.  **什么是局部视图？**

部分视图类似于 ASP.NET Classic 中的 web 用户控件（`.ascx`文件）。它们是包含可重用标记的文件，可能还包含要跨不同视图重用的代码。

6.  **什么功能可以替代局部视图？**

查看组件。

7.  **特殊文件`_ViewStart.cshtml`的作用是什么？**

无论您在其中输入什么代码、`@using`或`@inject`声明，都会在实际视图之前执行。

# 第六章

1.  **默认的验证提供程序是什么？**

它是数据注释验证程序。

2.  **用于呈现 HTML 字段的方法叫什么？**

HTML 助手。

3.  **什么是模型元数据？**

它是描述模型属性的代码，例如它们的显示名称、是否需要它们、它们应该使用什么验证等等。

4.  **ASP.NET 核心是否支持客户端验证？**

是的。

5.  **什么是可以绑定到上传文件的基本接口？**

`IFormFile`。

6.  **什么是不引人注目的验证？**

这是一个过程，通过添加几个 JavaScript 库，可以根据一些约定自动设置验证。

7.  **我们如何进行服务器端验证？**

通过利用`[Remote]`属性并在控制器上实现验证操作方法。

# 第七章

1.  **我们可以使用什么属性来标记方法或控制器，以便只能通过 HTTPS 调用它？**

`[RequireHttps]`。

2.  **基于角色的授权和基于策略的授权有什么区别？**

基于策略的授权更强大；它可以同时使用这两个角色，也可以使用您可以想到的任何其他自定义需求。

3.  **CORS 的目的是什么？**

CORS 是一种机制，通过该机制，服务器可以告诉浏览器绕过其正常的安全限制，并允许从不同的源（服务器）加载静态资源（通常是脚本）。

4.  **HSTS 的目的是什么？**

这是一种告诉浏览器只能通过 HTTPS 与服务器交互的 web 策略。RFC 6797 中对此进行了规定。

5.  **认证过程的挑战阶段是什么？**

挑战是当服务器要求客户端提供有效凭据时。

6.  **将请求绑定到模型类时，我们为什么要小心？**

我们不希望客户不应提供的敏感信息绑定到模型。

7.  **饼干的滑动过期时间是多少？**

这意味着在每次请求时，cookie 的更新时间与最初设置的时间相同。

# 第八章

1.  **什么是小田？**

OData 是一个开放协议，用于公开和使用可查询的 RESTful 数据模型。

2.  **什么是内容协商？**

这是一个客户机和服务器就要返回的内容类型达成一致的过程。

3.  **为什么不适合在 web API 中使用 cookie 进行身份验证？**

因为这些 API 的客户端通常不是 web 浏览器，因此可能没有存储 cookie 的能力。

4.  **我们可以通过哪些不同的方式请求特定版本的 API？**

查询字符串或 HTTP 标头。

5.  **关于行动方法的公约的目的是什么？**

约定允许我们定义从每个操作方法返回的返回类型和 HTTP 状态代码，以及可能出现的任何异常。

6.  **问题详情是什么？**

以标准方式返回错误信息的一种方法。RFC 7807 中定义了问题详细信息。

7.  **什么是休息？**

一种用于定义 web 服务的体系结构样式，设计用于互操作性，它依赖于 HTTP 谓词、URL 和标头。

# 第九章

1.  **如何从不同的部件加载局部视图？**

通过使用嵌入式资源或更好的 Razor 类库。

2.  **呈现局部视图的两种方式是什么？**

一个是使用`Html.PartialAsync`方法，另一个是使用`<partial>`标记助手。

3.  **标记帮助器和标记帮助器组件之间有什么区别？**

标记帮助器呈现组件而不是自定义或 HTML 标记，标记帮助器组件允许我们在呈现所有 HTML 标记之前拦截并可能修改它们。

4.  **我们如何根据环境限制视图上显示的内容？**

通过使用`<environment>`标记帮助器。

5.  **Razor 类库和类库有什么区别？**

Razor 类库允许我们非常容易地将静态资源提供给 web 项目，而类库只涉及代码。

6.  **什么是嵌入式资源？**

包含在程序集中并可以从中检索的静态文件（图像、文本和其他文件）。

7.  **执行视图组件的两个语法是什么？**

一个是代码语法-`Component.InvokeAsync("mycomponent", new { arg1 = "...", arg2 = 123 })`-另一个是标记-`<mycomponent arg1="..." arg2="123"/>`。

# 第十章

1.  **用于控制资源授权的两个接口是什么？**

`IAuthorizationFilter`和`IAsyncAuthorizationFilter`。

2.  **为什么每种过滤器都有两种版本？**

总是有一个异步版本，这可能是首选。

3.  **如何通过在动作方法上指定过滤器类型来应用过滤器？**

通过`ServiceFilterAttribute`或`TypeFilterAttribute`进行。

4.  **我们如何将订单应用于过滤器的应用？**

当使用属性应用过滤器时，我们可以使用`Order`属性。

5.  **我们可以应用过滤器的不同级别是什么？**

全局、控制器和操作方法。

6.  **我们如何将上下文从一个过滤器传递给其他过滤器？**

使用`HttpContext.Items`集合。

7.  **过滤器如何利用依赖注入？**

`[ServiceFilter]`可根据其类型从 DI 获得过滤器。

# 第十一章

1.  **Razor 页面是否使用代码隐藏？**

是的，他们可以，但这不是强制性的。代码隐藏类必须继承自`PageModel`并与`.cshtml`文件一起定位。

2.  **页面模型的用途是什么？**

它是实现不同 HTTP 谓词（`GET`、`POST`等）的处理程序的地方。

3.  **什么是页面处理程序？**

它们是在`PageModel`类中处理请求的代码。

4.  **如何限制匿名用户调用 Razor 页面？**

在使用`AddRazorPagesOptions`方法配置 Razor 页面选项时，我们使用`AllowAnonymousToPage`扩展方法添加了一个约定，在`AddMvc`之后。

5.  **我们可以通过哪两种方式将服务注入剃须刀页面？**

一种方法是在`PageModel`类上使用构造函数注入，另一种方法是在`.cshtml`文件上使用`@inject`指令。

6.  **剃须刀页面是否使用页面布局？**

是的，请确保它们与其他视图布局分开。

7.  **剃须刀页面默认在哪里提供？**

`Pages`文件夹。

# 第十二章

1.  **什么是事件计数器？**

由应用发出并由操作系统拾取的轻量级代码。

2.  **遥测的好处是什么？**

从单个仪表板集中存储日志和事件并监视应用。

3.  **我们如何过滤日志记录？**

按类别名称或日志级别。

4.  **什么是健康检查？**

它们指示我们的应用或依赖项（例如，数据库、外部服务等）的性能。

5.  **中间件在日志记录中有何用处？**

在处理请求之前和之后，它可以坐在请求和日志的中间。

6.  **什么是榆树？**

错误日志中间件它用于查看处理请求期间引发的事件。

7.  **与普通日志相比，诊断有什么好处？**

Diagnostics 提供强类型事件，并与 ELM 集成，以方便查看事件。

# 第十三章

1.  **什么是比较流行的单元测试框架？**

NUnit、xUnit 和 MSTest。

2.  **嘲笑有什么好处？**

替换依赖项。

3.  **单元测试和集成测试有什么区别？**

单元测试应该是快速的，没有任何副作用，应该只测试一个特定的操作，而集成测试的规模要大得多。

4.  **什么是 TDD？**

测试驱动开发：一种提倡从单元测试开始的方法。

5.  **单元测试的局限性是什么？**

它们通常不测试用户界面或数据库操作等方面。

6.  **如何将数据自动传递给单元测试？**

所有研究的单元测试框架都允许将数据从属性传递到测试方法。

7.  **红绿重构是什么意思？**

这是 TDD 的一种实践，我们从编写测试开始，测试最初失败（红色），然后让测试通过（绿色），只有这样，我们才应该担心重构代码以提高效率。

# 第十四章

1.  **打字脚本有什么好处？**

它有很强的类型，是一个完全面向对象的编程模型。

2.  **JavaScript 是否只在浏览器上运行？**

不，它也可以在服务器端运行。

3.  **什么是温泉？**

单页应用，基于 JavaScript 的应用，通过 AJAX 风格的调用调用服务器端功能。

4.  **图书馆经理的目的是什么？**

在本地项目中安装客户端库。

5.  **dotnet SPA 框架的模板是否已硬编码？**

不，它们作为 NuGet 软件包提供，可以安装和更新。

6.  **我们如何从.NET 核心运行 JavaScript 代码？**

节点服务提供了这一功能。

7.  **列举一些具有 dotnet 模板的 SPA 框架。**

Vue、React、Angular、Aurelia 和 Knockout。

# 第 15 章

1.  **ASP.NET Core 3 可用的两台主机是什么？**

红隼和 HTTP.sys。

2.  **可用的两种缓存是什么？**

在内存和分布式中。

3.  **压缩响应有什么好处？**

最小化响应的延迟。

4.  **缓存响应的目的是什么？**

避免了请求和发送响应的需要。

5.  **异步操作是否提高了性能？**

没有，但它们提高了可伸缩性。

6.  **什么是捆绑？**

捆绑是在单个响应中组合多个文件。

7.  **剖析器有什么用？**

它们可以向我们展示代码中执行时间最长的部分。

# 第十六章

1.  **Signal 支持哪两种序列化格式化程序？**

JSON 和消息包。

2.  **信号员支持什么交通工具？**

AJAX 长轮询、WebSocket 和服务器发送事件。

3.  **消息包协议的好处是什么？**

消息包更紧凑，因此延迟更低。

4.  **我们可以向哪些目标发送消息？**

单个收件人、所有用户或用户组。

5.  **我们为什么要限制信号员使用交通工具？**

某些传输可能不受支持或受到限制，例如 WebSocket。

6.  **我们能否从承载 Signal 的 web 应用外部向其发送消息？**

对

7.  **我们可以用信号机进行身份验证吗？**

对

# 第 17 章

1.  **页面和组件之间有什么区别？**

两者之间的唯一区别是可以直接从浏览器访问页面。

2.  **服务器托管模式和 WebAssembly 托管模式有什么区别？**

服务器模型依赖信号器与服务器进行通信，而 WebAssembly 仅存在于正在编译为`webassembly`的客户机上，因此得名。WebAssembly 在断开连接时可以工作。

3.  **我们可以在 Blazor 页面中使用标签助手吗？**

不，我们不能（在`.razor`文件中）。

4.  **是否可以从 Blazor 内部访问包含的网页？**

是的，它是，使用 JavaScript 互操作性。

5.  **Blazor 是否支持依赖注入？**

是的，但不是构造函数注入。

6.  **Blazor 页面布局是否支持区域？**

是的，但只有一个区域体。

7.  **组件的不同渲染模式有什么区别？**

不同之处在于性能和容量：`Static`最快，但不支持服务器事件；`Server`最慢，无法获取参数；`ServerPrerendered`是两者之间的折衷——组件的 a 部分已预呈现，但实际交互仅在页面完全加载时开始。

# 第 18 章

1.  **什么是 gRPC？**

gRPC 是 Google Remote Procedure Call，这是一种跨平台的技术，用于实现与该技术无关的 web 服务。

2.  **URL 重写的目的是什么？**

显示用户友好的 URL，这些 URL 将被转换为对应用有意义的内容。

3.  **后台服务的用途是什么？**

在后台运行任务。

4.  **区域的用途是什么？**

从物理上和概念上分离应用的各个部分。

5.  **习俗有什么好处？**

自动强制默认设置。

6.  **我们如何自动执行引用程序集的代码？**

通过向库添加一个`[HostingStartup]`属性并将其包含在`ASPNETCORE_HOSTINGSTARTUPASSEMBLIES`环境变量中。

7.  **我们可以从组件内部加载文件吗？**

是，作为嵌入式资源或来自 Razor 类库。

# 第 19 章

1.  **使用 IIS 向外界公开应用有什么好处？**

例如，您可以添加日志记录和 Windows 身份验证。

2.  **您为什么要将 web 应用作为 Windows 服务托管？**

它使启动和停止以及查看服务是否正在运行变得更加容易。

3.  **使用 Docker 有什么好处？**

您可以准确地控制依赖项和运行环境。

4.  **什么是自包含部署？**

它是一种不需要在目标计算机上安装.NET Core 的部署。

5.  **是否可以在运行时检测更改并自动重新编译代码？**

是的，我们只需要运行`dotnet watch`命令。

6.  **我们可以使用命令行部署还是需要 Visual Studio？**

我们可以使用命令行（`dotnet`）或 Visual Studio。

7.  **您可以从 VisualStudio 内部部署到哪些云提供商？**

Azure 和 AWS 就是两个例子。