# 十四、答案

本节包含所有章节中问题的答案。

# [*第一章*](01.html#_idTextAnchor017)——ASP.NET Core 5 简介

1.  .NETClassic 与 Windows 操作系统紧密结合。这阻止了任何跨平台的野心，而且对于云使用和微服务来说也不太理想。NET Core 消除了其中一些障碍；它提供了更干净的 API 表面和更精简的封装外形。
2.  每年 11 月发布。每两年发布一次，都是长期支持。
3.  基于 MVC 模式的 Web 应用主要由三个组件组成：M（如*模型*中所示）是应用的数据结构；V（如*视图*中所示）为用户界面；C（如*控制器*中所示）表示位于模型和视图之间的组件，并在它们之间洗牌数据。
4.  这些属性仅用于在创建对象时设置，以后不能更改。
5.  是的，从技术上讲这是可能的，但这很困难，而且非常令人沮丧。考虑执行 RESTORY API 或 GRPC 代替。

# [*第二章*](02.html#_idTextAnchor038)跨平台设置

1.  Windows、Linux、MacOS、iOS 和 Android。
2.  这是 Windows 的一个组件，允许您在 Windows 中运行 Linux，但它是以本机方式运行的，而不是作为仿真层。
3.  独立的.NET 应用包含运行所需的一切，因此不需要单独安装.NET framework。这意味着它也可以在未安装.NET 的系统上运行，或者在安装了不同版本的 framework 的系统上运行。
4.  编译跨平台应用会使应用在不同的平台上运行，但不能确保所有代码都适用于编译应用的平台。这意味着，作为一名开发人员，您必须使代码本身与平台兼容，而不仅仅是与可执行文件兼容。

# [*第三章*](03.html#_idTextAnchor063)依赖注入

1.  依赖注入（DI）有四种类型：构造函数、方法、属性和视图注入。构造函数注入是构建 ASP.NET Core应用最常用的方法。
2.  There are three types of DI lifetimes: transient, scoped, and singleton.

    当您不确定应该如何注册服务时，请使用暂时生存期。这是使用最安全的选项，而且可能是最常用的，因为每次请求服务时都会创建服务。此生存期最适用于轻量级和无状态服务，因为它们在请求结束时被释放。但是，请注意，短暂的生命周期可能会影响应用的性能，特别是当您正在处理一个庞大的整体式应用时，其中依赖项引用是巨大而复杂的。

    如果希望每个客户端 web 请求创建一次对象，请使用作用域生存期。这是为了确保每个请求的相关调用（处理相关操作）都包含在相同的对象实例中。（使用作用域生存期的）一个很好的例子是注册数据库服务或上下文，例如 EntityFrameworkCore。

    对实例化成本很高的服务使用单例生存期，因为对象将存储在内存中（并且可以在应用中的所有注入中重用）。注册为单例的服务将只创建一次，并且在应用的整个生命周期内，所有依赖项将共享同一对象的同一实例。使用单例的一个好例子是注册记录器或应用配置。

3.  `Add()`方法是在 DI 容器中注册服务最常用的方法。`Add()`方法为服务创建注册，并且可能会创建重复注册，这可能会影响应用的行为。`TryAdd()`方法仅在没有为给定服务类型定义实现时注册服务。这可以防止您意外地替换以前注册的服务。所以，如果你想安全登记你的服务，那么考虑使用 AUTYT3ED 方法。

# [*第五章*](05.html#_idTextAnchor118)——Blazor 入门

1.  您可以使用 Blazor 服务器或 Blazor WebAssembly 创建 web 应用。Blazor 还支持构建本机和混合移动应用，称为 Blazor 移动绑定。
2.  Blazor 的最大卖点是不必学习硬核 JavaScript 来构建 SPA web 应用。学习框架本身很容易，只要你知道基本的 HTML 和 CSS。它旨在帮助 C#开发者利用他们的技能，在构建基于 SPA 的 web 应用时轻松过渡到 web 模式。

# [*第 8 章*](08.html#_idTextAnchor168)-在 ASP.NET 中使用身份

1.  认证是关于你是谁，授权是关于你能做什么。
2.  对于这些用例中的大多数，推荐的流程是授权代码流（使用 PKCE）。
3.  Azure AD B2C 使与外部身份提供商的集成变得更容易，这既因为它将实现从代码中抽象出来，也因为它允许对注册和登录体验进行细粒度控制。

# [*第 9 章*](09.html#_idTextAnchor187)-Docker入门

1.  与虚拟机相比，容器的存储空间更小，启动速度更快。这是因为容器的抽象在操作系统级别，而虚拟机的抽象在硬件级别。
2.  尽管 Redis 可以支持持久卷，但它并不打算取代 RDBMS。
3.  对您可以查看图像和容器，也可以轻松查看日志、端口和其他设置。
4.  希望你喜欢这一章，就像我们喜欢写它一样。

# [*第 10 章*](10.html#_idTextAnchor206)-部署到 AWS 和 Azure

1.  虚拟网络（VNET）构成了一个基础设施即服务产品，允许您定义路由。这使得（设备和网络之间的）连接可以被授予或拒绝。例如，VNET 可能有一个规则，只允许特定的 IP 地址或端口接收来自 internet 的请求。
2.  定义健康端点是一种常见做法，大多数本地和云负载平衡器都支持这种做法。AWS Elastic Beanstalk 和 Azure 应用服务都支持运行状况端点监视。
3.  AWS 和 Azure 都在 VisualStudio 中提供了优秀的工具。我们认为展示 ASP.NET Core和 Visual Studio 如何在 Azure 以外的平台上得到广泛支持是很重要的。
4.  我们故意忽略了关于哪个云提供商更好的判断。这两个云提供商都为托管 ASP.NET Core应用提供了强大的支持，范围从小型组织到大型企业。

# [*第 11 章*](11.html#_idTextAnchor227)-浏览器和 Visual Studio 调试

1.  PWA 是从服务器交付的，但它们仅在浏览器中运行。
2.  会话和本地存储仅对正在运行的浏览器可见。在大多数情况下，最好的选择是建立一个数据库，以便向大量用户共享信息。
3.  不，所有主要的浏览器都支持开发者工具。
4.  是的，VisualStudio 可以调试在同一个项目中运行的 JavaScript 和 C。

# [*第 12 章*](12.html#_idTextAnchor252)——与 CI/CD 集成

1.  否，免费计划中提供 GitHub 操作。但是，您可以存储的数量和运行工作流的次数是有限制的。
2.  GitHub 可用于存储源代码、文档或任何文件集合。
3.  GitHub 操作提供了几种类型的触发器，允许将 CI/CD 进程拆分为多个文件。
4.  在部署到 Azure 和 AWS 等云提供商时，CI/CD 非常有意义。在许多方面，云是 CI/CD 的理想选择，我们将在下一章中详细介绍这一点。

# [*第 13 章*](13.html#_idTextAnchor276)——开发云原生应用

1.  IaaS——基础设施即服务，PaaS——平台即服务，SaaS——软件即服务。
2.  写模式是经典的 SQL 模型，在这里输入新数据时需要遵守规则。写模式是输入动态数据和在使用数据时定义结构的更灵活的方法。
3.  “基础架构即代码”可帮助您以可重复且一致的方式大规模自动化资源的创建。